Atsakymus pateikite po klausimu.

1. Parašykite 1 būdą, kaip įvykdyti (paleisti) PHP script'ą iš komandinės eilutės.
php failui paleisti naudojame komanda 'php -f'
2. Kas privalo būti PHP failo pirmoje eilutėje, kad PHP žinotų, jog tolesnės eilutės yra PHP kodas?
<?php
3. Kokiais simboliais gali prasidėti PHP kintamojo pavadinimas (po $)?
Raidėmis
4. Ar simbolis % gali būti naudojamas PHP kintamojo pavadinime?
Ne
5. Parašykite multiline PHP komentaro pavyzdį.
//Komentaro pavyzdys
6. Parašykite pavadinimus šių konstantų:
- konstanta, kuri perkelia output'ą į naują eilutę terminale.
- konstanta, kurios reikšmė yra simbolis, naudojamas atskirti katalogų ir failų pavadinimus. 
Ji naudojama aprašant failų kelius (file path). Šios konstantos reikšmė skiriasi priklausomai nuo operacinės sistemos.

7. Parašykite bent 4 duomenų tipus, naudojamus PHP kalboje.
Objektai, Masyvai, "Stringai", "Integer'iai".
8. Paminėkite pagrindinį enumeratyvaus masyvo (indexed array) požymį, kuriuo jis skiriasi nuo asociatyvaus.
Skaičiai
9. Turite kintamajį $someVariable = '15'. Pakeiskite jo tipą į 'int'.
$int_value = (int) $string;
10. Kokia funkcija naudojama gauti masyvo narių skaičiui?
Count() funkcija
11. Kas nutinka, kai bandome sukurti masyvą, kuris turi kelis narius, kurių raktai (keys) sutampa?
bus paimtas tik paskutinis
12. Parašykite multidimensinio masyvo pavyzdį.
$cars = array (
  array("Volvo",22,18),
  array("BMW",15,13),
  array("Saab",5,2),
  array("Land Rover",17,15)
);
13. Koks operatorius yra naudojamas pridėti naują narį masyvui? Pateikite paprastą pavyzdį.
Aritmetinis. $x + $y
14. Kokia funkcija naudojama panaikinti masyvo nariui?
unset()
15. Kokia funkciją naudotumėte pašalinti nereikalingus simbolius nuo string tipo reikšmės pradžios ir pabaigos (pvz. "-test-" -> "test")?

16. Kuo skiriasi dvigubos ir viengubos kabutės? Įvardinkite pagrindinį skirtumą.
Skirtos išvesti tekstą, bet ne kintamuosius kurie yra nustatyti. Viengubomis kabutės nėra skirtos apdoroti kažkokių duomenų.
17. Kas laikoma superglobaliame kintamajame $_POST?
Masyve laikorni kintamieji, skriptui perduoti POST metodu.
18. Kuo skiriasi abstrakti klasė nuo įprastos? Įvardinkite du pagrindinius skirtumus/ypatybes.
Abstarkčios klasės naudojamos išplėsti kitoms klasėms. Paprastai skaitomos ir naudojamos paslėpti mažesnes detales.
19. Kokie yra PHP metodų/savybių matomumo lygiai? Trumpai juos aprašykite.
Public, protected arba private. Public tipo metodai ir kintamieji gali būti pasiekiami iš bet kur. 
Protected tuo tarpu gali pasiekti tik tėvinė ir vaiko klasė. Private leidžia pasiekti metodus ir kintamuosius tik tai klasei, 
kuriai jie priklauso.
20. Kokia yra keyword'o 'break' paskirtis? Kur jis dažniausiai naudojamas?
Norint nutraukti ciklo darbą.
2ą. Kokia yra keyword'o 'continue' paskirtis? Kur jis dažniausiai naudojamas?
Nutraukia vieną ciklą, ir jei sąlyga tenkinama toliau skaičiuojama.
21. Įvardinkite jums žinomas su slaptažodžių hash'avimu susijusias PHP funkcijas. Trumpai paaiškinkite, kokia yra jų paskirtis.
password_hash(), crypt().
22. Kuo skiriasi abstrakti klasė nuo įprastos? Įvardinkite du pagrindinius skirtumus/savybes.
Abstarkčios klasės naudojamos išplėsti kitoms klasėms. Paprastai skaitomos ir naudojamos paslėpti mažesnes detales.
23. Kokie yra PHP metodų/savybių matomumo lygiai. Trumpai juos aprašykite.
Public, protected arba private. Public tipo metodai ir kintamieji gali būti pasiekiami iš bet kur. 
Protected tuo tarpu gali pasiekti tik tėvinė ir vaiko klasė. Private leidžia pasiekti metodus ir kintamuosius tik tai klasei, 
kuriai jie priklauso.
24. Kokia yra keyword’o “break” paskirtis? Kur jis dažniausiai naudojamas?
Norint nutraukti ciklo darbą.
25. Kokia yra keyword’o “continue” paskirtis? Kur jis dažniausiai yra naudojamas?
Nutraukia vieną ciklą, ir jei sąlyga tenkinama toliau skaičiuojama.
26. Įvardinkinte jums žinomas su slaptažodžių hash’avimu susijusias PHP funkcijas. Trumpai paaiškinkite kokia yra jų paskirtis.
password_hash(), crypt().
27. Kas yra interfeisas? Trumpai apibūdinkite kam jis yra skirtas.
inretfeisas naudojamas sąsajoms kurti. Dėka jų galima leisti vienodai naudoti skirtingas klases. Interfeisas yra struktūra, 
apibrėžianti metodų sąrašą, kurie egzistuoja klasėje.
28. Kas yra extendinama, o kas implementuojama?
Klasės exstendinamos. Implementuoja interfeisus.
29. Kuo skiriasi klasės statinis kintamasis nuo klasės konstantos?

30. Kokius metodus abstrakčioje klasėje padarome abstrakčiais?

31. Parašykite keletą pavydžių kaip gali būti aprašyta konstanta ir ji iškviesta?
<?php
class Goodbye {
  const LEAVING_MESSAGE = "Thank you for visiting W3Schools.com!";
}

echo Goodbye::LEAVING_MESSAGE;
?>
32. Kada yra naudojama static žodelis?
Klasės ypatybes ar metodus paskelbus static, jie tampa prieinami be klasės egzempliorių.
33. Kaip yra objektas perduodas į metodą?
$arr = (array) $obj;
34. Kas yra composer?
PHP valdymo įrankis, kuris leidžia naudoti bibliotekas, nuo kurių priklauso jūsų projektas, ir tvarkys (įdiegs / atnaujins) jas už jus.
35. Parašykite komandas kurias naudosite su composeriu norėdami jį sukonfiguroti, kažką parsisiųsti ir jei reikia atnaujinti.
php bin/composer; mv composer.phar /usr/local/bin/composer; composer update.
36. Kas yra dependency injections?

37. Kuo yra gerai MPA?

38. Kam yra skirtas try ir catch blokas? Parašykite pavyzdį
<?php
//trigger exception in a "try" block
try {
  checkNum(2);
  //If the exception is thrown, this text will not be shown
  echo 'If you see this, the number is 1 or below';
}

//catch exception
catch(Exception $e) {
  echo 'Message: ' .$e->getMessage();
}
?>
39. Ar galima klasės konstantas pasiekti globaliame lygyje?
Ne
40. Kaip vadinasi klasė turinti statinį metodą? Parašykite pavyzdį

41. Ar protected metodas gali būti pasiekiamas globaliame lygyje?
Taip